Histórias têm o poder
de cativar
de um modo do qual fatos
não chegam nem perto.
Quando for expor descobertas,
conte uma história.
Ao contar uma história
sobre dados,
comece com uma pergunta
persuasiva.
Se você for fazer
uma apresentação completa,
suplemente sua pergunta
com representações envolventes.
Fique motivando sua pergunta
com exemplos adicionais
ou questões mais profundas,
para envolver o público,
e entenda o contexto
da pergunta.
A repetição do problema
é algo bom.
Pode ser algo simples
e claramente explícito.
A repetição visual e oral
ajuda o público
a armazenar sua pergunta
na memória de longo prazo.
Agora informe o dado
que responde à pergunta.
Destaque a resposta
para não passar batido.
Termine conclamando
o seu público a agir.
Dados sozinhos
não colocam ninguém em movimento.
Você precisa motivar a ação.
Os dados podem até ajudar
com a conclusão,
mas é você quem contextualiza
os próximos passos do seu público.
No próximo vídeo,
você verá dois vídeos
da mesma apresentação
com a mesma informação,
e decidirá quem conta
uma história melhor.